=head1 NAME

ftpgw.tcl --- トンネリングを可能にする FTPゲートウエイスクリプト

=begin License

Zebedee Manual

For license terms, see the COPYRIGHT
 at the bottom of this document.

Japanese Version Copyright (c) 2000 NAKAJIMA Taku
         all rights reserved.


Translated Wed Oct 11 16:01:33 JST 2000
  by NAKAJIMA Taku <tnaka@brain-tokyo.com>

=end License

=head1 書式

=over 4

B<ftpgw.tcl> [B<-p> <port-range>] [B<-v>] [I<listen-port> [I<ftpd-host> [I<ftpd-port>]]]

=back

=head1 DESCRIPTION


このプログラムは単純なFTPゲートウエイであり、
PORTコマンドとパッシブモードのレスポンスに干渉し、
関連づけられたデータストリームを扱えるハンドラを起動する。
それから、コントロールコマンドを書換えて、
あたかも、FTPサーバへのトラフィックがゲートウエイプロセスから来ているかのように見せる。
同様に、クライアントはパッシブモードの通信が可能なリモートポートを見ることになる。
この方法で、FTPのコントロールチャンネルは暗号化されてトンネルされる
(ただし、データチャネルはそうではない)。


デフォルトでは、このプログラムは2121番ポートをlistenして、
ローカルの21番ポートにいるFTPサーバにリダイレクトする。
これらの値はコマンドラインから変更できる。
B<-v>オプションはメッセージログを標準エラー出力に切り替える。


もしB<-p>オプションが指定されていたら、
引数はI<xxx>-I<yyy>という形式のポート番号の範囲になる。
全てのパッシブモードのデータポートはI<xxx> から I<yyy> の中になる。
そして、クライアントへのレスポンスラインは127.0.0.1(localhost)の対応するポートになる。
この方法で、コントロールコネクションに加えて、
パッシブモードのデータコネクションもトンネルすることが可能である。

=head1 COPYRIGHT

Copyright (c) 2000 by Neil Winton. All Rights Reserved.

This program is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program; if not, write to the Free Software
Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA  02111-1307,
USA.
